Video ini menjelaskan cara melakukan oftalmoskopi langsung.
Mulailah dengan kebersihan tangan dan perkenalkan diri Anda.
Konfirmasikan identitas pasien, kemudian jelaskan pemeriksaannya dan dapatkan persetujuan untuk melakukannya.
Luangkan waktu beberapa detik untuk mengamati peri-orbiter, lensa mata, dan
mata itu sendiri, mengomentari hal positif atau negatif yang relevan
temuan.
Langkah selanjutnya adalah melakukan tes refleks fundus untuk menilai mediopasitas.
Atur lampu busur dengan mengklik tombol tiga kali untuk cahaya paling terang,
lalu pindahkan rak lensa ke atas sehingga tidak ada daya lensa.
Dengan lampu busur yang sudah disiapkan, redupkan lampu di dalam ruangan, dan di dekat lengan
panjang, lihat melalui
lubang penglihatan.
Minta pasien untuk melihat cahaya sambil mengamati kedua matanya secara bersamaan.
Cahaya akan dipantulkan dari fundus, kembali melalui pupil, tampak terang secara simetris
dengan warna serupa.
Setiap asimetri menunjukkan kelainan seperti bekas luka kornea, katarak,
darah di vitreous atau tumor retina.
Selanjutnya, periksa bagian belakang mata.
Tanyakan
pasien untuk menetapkan target di kejauhan.
Gunakan tangan kanan dan mata kanan Anda untuk memeriksa
mata kanannya dan mata kiri Anda untuk mata kirinya.
Mulailah dengan kaki Anda dekat dengan pasien dan
bersandar.
Identifikasi refleks fundus dan ikuti gerakan ini pada jalur 10 hingga 15 derajat
sementara pada bidang horizontal.
Saat Anda dekat dengan mata, optik
disk akan terlihat.
Masuk lebih dekat lagi dan Anda akan mendapatkan tampilan yang lebih luas dan stabil.
Komentari betapa berbedanya margin disk, warnanya
tepi retina baru dan
rasio cangkir dan cakram.
Kemudian carilah tanda-tanda lain di sepanjang empat cabang utama retinal
kapal.
Akhiri dengan meminta pasien melihat ke dalam cahaya untuk mendekatkan bagian tengahnya
makula disebut wawancara fobia.
Pada pewarna non-dilator, hal ini akan menyebabkan
pupil menyempit dan Anda akan kehilangan pandangan.
Pada pupil yang melebar, fobia bisa
terlihat sebagai zona yang sedikit lebih gelap dengan pantulan yang tepat.
Ulangi ini
pemeriksaan pada mata yang lain.
Setelah pemeriksaan, ucapkan terima kasih kepada pasien
rangkum temuan Anda dan ulangi kebersihan tangan.
Silakan lihat kami yang lain
Video proyek Penerbangan Seni Universitas St Andrews.